# es-2nd-term
В этом репозитории будут терминалки по курсу "Алгебра и геометрия" на второй семестр.

Порядок решения остаётся за вами.

Задания будут двух типов: одна часть заданий будет связана с ML, и теоретической математики там будет меньше. Задания второго типа предназначены для закрепления теоретической информации, полученной на лекциях.

Задачи внутри ноутбуков имеют стоимость в баллах (указана рядом с номером). Она используется для выставления оценки за ноутбук. Стоимость задач в разных ноутбуках никак не связана.

### Формат

Задания представляют собой iPy-ноутбуки, в частности, писать код нужно будет на языке Python3 в том же, что и задание, файле. В текстовых ответах можно использовать Markdown и LaTeX.

Для тех, кто ни разу не работал с ноутбуками, рекомендую установить (на Windows) Jupyter Lab (через Anaconda3, например), как официальный и стабильный вариант. 

Для тех, кто знаком или не прочь познакомиться с `Docker`, есть вариант использовать один из официальных [Docker-контейнеров](https://jupyter-docker-stacks.readthedocs.io/en/latest/using/selecting.html#core-stacks) (для наших целей, скорее всего, хватит `scipy-notebook`).

В обоих случаях, кроме веб-интерфейса, можно использовать Visual Studio Code.

### Я не хочу ничего устанавливать

Есть бесплатный ресурс [Collaboratory](http://colab.research.google.com) от Google, с помощью которого можно работать с ноутбуками, все необходимые библиотеки уже установлены и настроены. 

### Как сдавать



1. Если вы делали лабы на своём компьютере, создать свой приватный репозиторий (можно использовать и уже созданный), загрузить туда ноутбук с решёнными заданиями и добавить меня туда. 
2. Если вы делали лабы в [Collaboratory](https://colab.research.google.com/notebooks/intro.ipynb), то открыть доступ по ссылке или конкретно для моего аккаунта (a.vasilev1@g.nsu.ru)
2. Сообщить [мне в Telegram](https://t.me/xrzvs) название ветки или ссылку.

После этого я проверю, небольшие вопросы задам в телеграме, при наличии сложных вопросов устроим созвон удобным для вас и меня способом.


### Дедлайны

Дедлайн для всех заданий общий и он совпадает с окончанием зачётной недели.
НО! Действует ограничение на количество ноутбуков, которые вы можете **сдать на проверку** в определённый промежуток времени. 

- До конца марта можно сдать максимум **3 ноутбука**
- С 5 апреля до 2 мая можно сдать максимум **3 ноутбука**
- С 3 мая и до конца зачётной недели можно сдать максимум **один ноутбук**

### Требования для зачёта

Необходимое условие для получения зачёта: нужно *сдать на проверку* в соответствии с дедлайнами минимум *четыре* ноутбука, в каждом из которых выполнено не меньше половины от всех задач в ноутбуке (можно считать и по количеству, и по потенциальной сумме баллов за выполненные задачи).

### Пожелание

Вам может показаться, что задания слишком объёмные, сложные или вообще не по теме. Скорее всего, так оно и есть, и на решение абсолютно всех заданий банально не хватит времени. Просьба не отчаиваться, а просмотреть все ноутбуки и задачи внутри и в первую очередь решать те, что показались вам интересными. 



